Перед выполнением заданий важно самостоятельно повторить шаги, выполняемые на уроке.

1) Выяснить какой загрузчик ОС использется в вашей системе.
2) Просмотреть журнал событий ядра.
3) Изменить носитель по умолчанию, используемый для загрузки ОС.
4) Попробовать загрузить ОС в режиме, отличающемся от режима по умолчанию.
5) Узнать какой из стилей инициализации используется в вашей ОС.

Ответы:
1) перейти в /boot -> ls -> grub
2) dmesg / journalctl -k
3) перейти в bios/uefi и изменить
4) например перейти в grub, выбрать ubuntu, нажать 'e', перейти в режим редактирования, убрать параметр quit для вывода dmesg при загрузке на экран
5) ls -la /sbin/init 
